【ピカチュウ】
白鳥座とはピカチュウである
はぁ
【笑い】
【ピカチュウ】
ナツキさんよろしくお願いします
はい、お願いします
はい、というわけでね、本日からゆる天文学ラジオ始めていきたいなと思うんですけれども
はい
まずは皆さん、ゆる学徒ハウス長丁場ご視聴いただきありがとうございました
本当にありがとうございました
このチャンネルから見てくれてるっていう方ももちろんいらっしゃると思うんですけれども
ここから先はね、しっかり天文学のお話をしていきたいなと思いますので
興味ある方ぜひお付き合いいただければと思います
さて
はい
冒頭でお話ししました
はい、意味がわからないこと
はい
白鳥座ってピカチュウなんすよね
いや、絶対違うでしょ
白鳥座は白鳥座なんで
そうっすか
昔から
白鳥ってご存知ですか?
白鳥は知ってますよ、ビジュアルとしては
そうですね、白い鳥ですね
はい、英語でスワンと呼ばれる白鳥ですね
ピカチュウってご存知ですか?
そうね、知ってるわ
知ってますよね
なんか電気を走らせる子
そうですね
ピンクじゃねえや
はい、英語でもねピカチュウと呼ばれるんですけど
あ、そうなのね
そう、ピカチュウって実は英語でもピカチュウなんですよ
あ、そうなの
はい、という小話は置いといて
今日は白鳥座はピカチュウであるという話を納得していただくところがゴールになりますので
あ、そうなんですね
はい、よろしくお願いします
くちばしの色と共通だからかな
くちばしの色、白鳥ってくちばしの色黄色でしたっけ?
黄色と黒な気がする
あ、なるほど、ちょっとごめんなさい
白鳥座には詳しいんですけど、白鳥には全然詳しくない
なんでだよ
すいません
一番の共通じゃないとこ
あ、そうか、白鳥座って白鳥でしたね、そういえば
すいません、テーマ音楽好きなやつこういうところありがちなんで
カークレッシュしてください
本物知っとこうよ
なんで点と線しか知らないの
白鳥に関しては勉強不足でした、すいませんでした
こちらの動画なんですけれども、投稿日が12月23日になりそうだという風に話を伺っております
12月23日といえば
クリスマスの前の前
そう、前の前です
クリスマスイブイブと一部の業界では呼ばれる
イブの使い方が合ってるかどうかみたいな話になりそうでちょっと怖いけど
イブを前夜という意味で使うのは果たしてどうなんだみたいな議論がありますけど
まあ慣例的に使ってみましょう、イブイブと
なので今日は恋バナをします
へー、なんと
恋バナをしたいと思います
らしくないですね
らしくないですか
え、僕に恋のイメージないという悪口ですかそれは
いやいや、なんかちょっとね、ガッドハウス中も人がいない、結婚ができるかどうかとかぼやいてたんで
ぼやきましたね、確かに
だから恋バナしたいのかな、逆に
あー、憧れ
憧れ
恋人への憧れ
そう、意味の話なのかもしれないですけど
それこそ、彼女がいない人たちにも明日から使える恋愛知識としてね
植え付けていきたいなと思います
それを使えば彼女できる
できます
本当に?
絶対できる、僕が保証します
苦情こない?
彼女のいない僕が保証します
苦情こない
すみません、この話したんですけど全然彼女できなかったです
大量の手紙が届いて、DMが
その時はコメント欄で紹介していただければと思います
ちゃんとね、クリスマス当日に見ることができる星のお話もしますので
お、楽しみ
動画を見ている男性諸君は今後のデートでその知識を披露して彼女を作っていただければと
東京でも見れるんですか?
東京でも見れます
じゃあ明るい星なんですね
はい、そうですね
じゃあ早速本題に入っていくんですけど
クリスマスの星ってご存知ですか?
あれじゃない?ベズレヘムの星
あ〜いいですね、クリスマスツリーの先端についてるやつのこと
そういう風に呼びますね
星座ではなさそうだけどさ
あれじゃないんですよ
残念ながらあれは星座ではないですね
クリスマスの星って聞かれたから
それはクリスマスの星でしょ
クリスマスの星って言ったらあれが思える人が一番多いと思います
クリスマスの星、あれのこと言ってるわけでもなくて
クリスマスの星座があるってこと?
クリスマスの時期に見ることができる星座とかそういう意味じゃなくて
同期者でクリスマスの星って呼ばれる星があるんです
へ〜
そう、ちょっと別の恋花と絡めてこの辺お話をしていきたいなと思うんですけれども
星の話題で恋花って言われてまさきに思いつくものありますか?
まあ織姫と彦星とかその辺じゃない?あとは神話とかじゃないですか
そうですね、まあ銀写神話にも恋花は大量にあるんですけど
恋花っていうかほとんど不倫話みたいな
そうなんですよ
あれは恋花と言っていいのかしら
純愛っぽいものっていうとやっぱり日本の七夕のお話がまさきに思い浮かぶかと思います
七夕ってどういうお話かサクッと説明していただけますかね?
え?七夕?七夕はどういう話か?
なんか会えない二人がその時だけ会うんでしょ?天の両方
そうですね、その時だけ
めちゃくちゃざっくりもざっくり
あってるあってる
あってるあってるけど
間違ってないよね、今日も
あの二人が星になった経緯がずっと仕事をサボって遊んでばかりいた
あー、そんな話だったかも
おりひめとヒトボシが、天の神様の怒りに触れてずっと会えない状態になったけれども
7月7日だけ天の川を渡って会うことが許されているよっていう
そういうね、まあ一応ロマンチックな
ロマンチックな話
ロマンチックですよ
経罰じゃん
労働の罰じゃん
罰なんですけど
ロマンチックなお話が残されてるわけですね
強引だな
ロマンチックじゃないよ
このおりひめとヒトボシには明確な星が設定されています
そうですね
これはね、知ってる人ももしかしたら多いかもしれないですけれども
おりひめが
夏の大三角
夏の大三角のおりひめが
ベガ
そう、こと座のベガです
で、ヒトボシが
アルタイル
そう、和紙座のアルタイルですね
この二つが設定されています
七夕に関する詳しい話はまた7月頃にちゃんとやりたいなと思うんですけれども
さっきも夏の大三角と言っていただいた通り
ベガとアルタイルって言われるともう一個足りないのがありますよね
デネブですよね
そうですね
白鳥座のデネブになります
あ、白鳥座
あ、繋がった
なんだなんだいきなり小枝から
持ってきたの
ここなんですよ
この三つ、夏の大三角と呼ばれる星で
歌とかにもなってますね
君の知らない物語っていうスーパーセルさんの曲とかでも
夏の大三角出てきますけれども
これがデネブアルタイルベガです
そう、なんと
私もそれで覚えました
この白鳥座がですね
クリスマスの星です
なんで?
冬だから
あ、冬じゃねえや
そう
夏じゃん
夏の大三角の白鳥座が
クリスマスの星です
なんで?クリスマスに白鳥出てくる話とかあったっけ?
そういう方向に考えてきますか?
うん
だって白鳥座なんでしょ
白鳥はあんまり関係ないんですね
関係ないんだ
というわけでね
なぜこれがクリスマスの星と呼ばれるのか
順を追って説明していきたいと思います
【白鳥座の関係】
さっき夏希さんも引っかかってましたけど
違和感ありますよね?
ありますよ
しかも関係ないんでしょ白鳥は
そうなんですよ
白鳥は一切関係なくて
夏の大三角の一部である白鳥座が
クリスマスの星と呼ばれている
クリスマスって言ったらやっぱ冬のイベントじゃないですか
そうよね
はい、そう
そして僕は一番最初に
クリスマス当日に見ることのできる星の話をすると
言いました
はい
夏の大三角の白鳥座が見れるのかみたいな疑問が当然出てくると
でも見れるんじゃないの?それは
はい
ギリギリ見れるんですよ
時間帯的にってこと?
そう
冬の星座はもちろん冬ずっと見えるんですけど
夏の星座もちょっと見れるんですよ
あーこれね、ゆるがくとハースの時に
若干こしやまくんからね天体観測時に聞いたんですよ
あー喋った
喋っちゃったそういや
喋っちゃったわ
あれじゃなんか時間、夏の星座って言われるのが
8時かなんかの時に
うん
南か東かなんかどこかに見える星のことを言うみたいなこと言ってた気がするけど
そうだ、それを台本にしてるのに俺あらかじめ喋っちゃってるわそれ
まあいいんじゃないですか、私がめちゃくちゃ知識があるというか
ちゃんと教えられたことを覚えてるっていう
そう、ちゃんと覚えてるんですよ
ちゃんと覚えてるっていう
すげー
教えてもらったことはね覚えますよ
そうどうして見れるのかっていう話をちょっとじゃあ分かりやすく説明させていただきます
ちゃんとは聞いてないんで教えてほしい
はい
あの要は季節の星座とは何なのかっていうお話ですね
冬の星座とか夏の星座とか各星座呼ばれてますけれども
はい
これがどういう区分になってるのかっていうと
うん
白鳥座をとってお話ししますと
はい
夏の星座っていうのは
これまず天文学の世界でよく言われる表現で言うと
はい
8月前後つまり夏の間
8月前後
はい
夜8時から10時頃に東の空に見える星座っていう
東の空だ
はい表現をします
はい
どういうことかっていうと日没とほぼ同時に東の空から上がってくるっていうことなので
あーそっかそっか
そうその季節に一晩中見えている星座
東から西にかけてこう上って沈むってことね
そういうことです
ちょうど太陽と反対の動きをしている
うんうんうん
星座のことをその季節の星座っていう風に
うーんなるほど
呼ぶわけなんですね
はい
なので冬の星座が東の空に見え始める
うん
12月とか冬の時期に関しては夏の星座っていうのは太陽とほぼ同じ動きをすることになります
反対側にある
これ南半球と北半球じゃ違うってこと?
南半球と北半球では
夏の星座冬の星座が
えーとそもそも夏と冬が逆だからっていう話ですね
あーそういうことか
そういうことですね
なんでちょうど反対になってるんですけど
そもそも北半球と南半球では見える星もだいぶ違ってくるので
その話はもうちょっとみんなに知識植え付けてからにしましょう
分かりました
交互期待なんですね
結構難しい話になってきますそこは
すいません
というわけで先ほど申し上げた通り夏の星座っていうのは冬になるとほとんど太陽と重なっちゃうので
うんうん
見えないんです
それこそ12月から2月とかになると
うん
こと座とかわし座はマジで太陽と同じようなポジションにあるので
へー
見えないんですけど
そうなんだ
はい
それは位置してる方位的にしょうがないってことですね
そうですね
へー
ただこれは2月のお話でございまして
はい
12月になると夏の星座は太陽よりちょっと遅れて沈むんですね
ふーん
っていうことはその白鳥座って夏の星座の中でも冬の星座に寄った位置に位置してるんですよ
はい
その大三角のトライアングルの一番冬側冬側っていう言い方はちょっと通じるかどうかわかんないんですけれども
じゃあそうなるとどうなるの夏の冬に見たら日の遅い時期に見れるってことなの
そうですね太陽が沈んだ瞬間に
東の空に見えるわけじゃないじゃない
そうギリギリ西の空地平線上に残ってる
そうですよね
そうか遅い時間じゃないのか早い時間に西の空に残ってる状態になるのか
そうそうそう
はーなるほど
太陽が沈んだ瞬間にギリ残ってるのが白鳥座
わかりました今形が見えましたぐるっと
うんうん
ということになっています
つまり日の入りの直後白鳥座ことクリスマスの星これが西の空に沈んでいく状態で観測できるんですね
ふーんどんな形で
という話を今からしたいと思います
ありがとうございます
なぜこの白鳥座がクリスマスの星とされているのか
この冬の時期12月24日それこそクリスマスに見える星はそれこそ冬の星座が大量に存在しているんですよ
なのになんで白鳥座がピックアップされているのか
確かに
この話はですね別れへむの話にも少々一瞬関わってくるところは
じゃあ別れへむ正解じゃん実質
いや不正解です
あれは不正解です
なんで
少々関わってくるだけなのでそうあるんですけれども
クリスマスってどういうイベントですか
キリストの聖誕祭あるか
そうですねキリストさんが生まれたとされる日で
イエスキリストの後誕祭後誕祭になるわけなんですけれども
これを念頭においてですね白鳥座の形を思い浮かべてみようかと思います
待ってでも分かっちゃったかもしれない
でもこれってさ台本ブレイク的な感じになっちゃう
いいですよいいですよ来てもらって大丈夫ですよ
十字架っぽい形だからとかじゃない
正解です
きたー
星座知識がちょっとずつ入ってるせいでブレイクされてしまう
白鳥座の形全然知らないっていう人もいると思うんで
画像できれば出しつつ説明していきたいなと思うんですけれども
白鳥座はですね真ん中にあるサドルという星を中心に
頭と尻尾とあと2つの翼を広げている十文字の形をかたどっているんですね
結構かなり綺麗な十字型してまして
南半球には南十字星って南十字座っていう本当に十文字の星があるんですけど
これに対して北十字って呼ばれることがあるぐらい綺麗な十文字の
だから十字なのを知ってるのかもしれない
そうですね北十字っていう呼び方自体そこそこ有名かもしれないですね
なのでこちら西の空にまっすぐ沈んでいくとき
ほぼしっかり十字が立った状態で沈んでいくんですよ
そうなんだだから十字架でキリスト
生誕祭なのに不吉?不吉すぎ?
そうなんですよね
生まれそうな場所とかで良くない?死にゆく瞬間の
そうなんですよ死にゆく瞬間をかたどった十字架を
生誕祭の星としてどうなんだっていう視点があるかもしれないですけど
どちらかというとこれキリスト教のシンボルマークとして
そうだけどさ
十字架がね
由来をたどってしまうと
みんなでこれからおめでとうってなるときにキリスト張り付けられてるわーって思ってみるでしょ
そこはあるんですけど
シンボルマークとして目立つからというところで
これがクリスマスの星として慕われるようになったという経緯があるわけです
それだったら和紙座でもいいんじゃないですか?
和紙座はねクリスマスの時期多分
見れないのか
太陽とほとんど重なってて
重なっちゃってギリギリ白昼だけが見えるからか
そうですね
夕焼けにかぶって和紙座はほぼ見えないと思います
なるほどなーそっかー見えてたらね
二人で争ったらねどっちにするか
どっちにするか
クリスマスの星どっちにするかここで争っていいんですか
どっちが来年譲るよ
毎年どっちか変わる
二人でじゃんけんと
そうですね今言っていただいた通り和紙座もほとんど十字の形してて
取り方だった星座って十字のもの多いんですよね
なんかそのイメージとか
この話はねまた星座の形しっかり見る回でもお話したいなと思うんで
教えてほしい
またいずれという形になりますけれども
ちょっと十字架をクリスマスの星にしているところに納得いただいてないようなので
ちょっとずれた豆知識を披露することによって頑張ってごまかして補おうかなと思います
別にそんなことじゃ上書きされないからな
いや豆知識好きでしょ
これで満足しておこう
満足はします納得はしないけど
白鳥座って十字になってるって言いましたけど
さっき話した通り漠然と十字になってるんじゃなくて
ちゃんと向きが決まってるんですね
一番有名な星が夏の大三角に回っているデネブだと思うんですけど
これはお尻っていう意味なんですよ
そうなんですね
デネブ何語
基本ギリシャ語由来だと思います
星の名前はすべて
他にもですね
ど真ん中にあるサドルという星は
それは
お腹っていう意味ですね
それって自転車のサドルと同じなんですか
同語源な気がするんですけど
詳しい調べはついてません
デネブの反対側にある星
これがアルビレオというんですけれど
かっこいいですよね名前
これくちばしっていう意味ですね
そうなんだ
だからまっすぐお尻お腹くちばし並んでて
両サイドにも羽を意味する星があるんですけれども
こんな風に体のパーツの名前が付けられてるんですね
じゃあ夏の大三角行ってるとき
いつもお尻って言ってるんですか
あれお尻です
そうだったんだ
もうちょっとロマンチックに話をしてたんだけど
お尻だったんだ
お尻です
織姫と彦星は別なんで
織姫と彦星とお尻って言ってたの私たちは
そうです
ロマンチックの欠片もねえな
誰か教えといてよそれ
もうちょっと小さい声で言ってたんだ
デネブ
ベガとアルタイルは胸張って言って
大丈夫これFワードじゃないよ
YouTubeそんなんじゃ怒らない
これあのどうでもいい話なんですけど
デネブがお尻っていう意味だって知ったときに
デンブと関係あるんじゃねって思って
調べた結果全然関係はなさそうでした
関係ないよ
なんで思っちゃったの逆に
めっちゃ響きにいってんじゃんこれデンブなんじゃねえ
なんで
全然関係ありませんでした
その子の大陸一緒で
実はこれ関係がある全然なかった
ないでしょうよ全く思わなかった
白鳥山にねそれぞれパーツの名前が付けられていて
向きが決まってるっていう話をしました
さっきですね沈んでいく白鳥座が
十字架に見立てられたっていうお話をしたじゃないですか
キリストが十字架に張り付けされたときのポーズっていうのは
もちろん両腕を開いた立ち姿なわけですよね
これ白鳥座が沈むときの向き
どっち向きだと思いますか
まずどこを頭として見立ててるの
あの十字架のときは
十字架のときはだから十字のこっちが頭ですね
短い方
っていう風にしてるんだ
でデネブはどっち側
デネブは夏の大三角の
どっち側か
どっち側って言うと難しいな
もしこう見立ててるとして
頭がキリストの頭としてるんだったら
デネブどの位置
デネブはこの長いやつの短い方の先端についてます
そっかそっか
長い方側が
長い方側が羽なの
違う違う
どっちだ
長いのが首
長いのが首なの
十字の長いのが首で短いのが尻尾
そっち側を短いって言ってたのか
今ね線の頂端を言ってた
ややこしかった
十字架が作られていて
この頂辺の長い側が首で短い側が尻尾
なるほどなるほど
でじゃあ先端が頭ってこと
そう
で先端がお尻になってるじゃん
両方先端ですけど
てっぺんがねてっぺんが
お尻になってるってことは
え?羽から突っ込むことになるのか
横から突っ込むことになるんじゃないの
どういうケースになりましたか
矢次郎みたいな
だから元々こうなってて
こう沈んでいくという
元々十字架が横になった状態で
南の空には輝いている
でも最初からキリストは傾いてるの
傾いてる
傾いてて沈んでいく時にずれていくから
綺麗に十字架の状態で沈んでいく
でじゃあそのまま綺麗に十字架のまま
沈むで合ってるんじゃないですか
綺麗な十字架のまま沈んでいくんですけど
白鳥座は下の長い方が首だから
白鳥座自体は頭を下にして沈んでいく
入水するんですか
そうキリストと正反対
十字のどこの位置がどうなってんのか
わかんなくなるからこんがらがるけど
だからそもそも十字に割り当てられてる向きが
白鳥座はキリストと逆になってるんですね
そうよねだからさっき頭とお尻を
めちゃくちゃ確認したかったのはそこなんだよね
だからめちゃくちゃ綺麗な姿勢で
首からドボンってすっこんでいきます
白鳥座はね
キリストは足からストーンって落ちる
そうですね
この白鳥座をキリストの十字架に見立てるのって
結構適当な話なんですよね
適当よ
ただ形が十字になってるっていうだけで
頭も逆さまについちゃってるので
割と適当なネーミングではあるんですよ
そうよねワシ座だって羨ましがってるし
そうですね
これってピカチュウウミウシと一緒だなと思って
だからなんで?
それがもうずっと意味わかんないのよ
ピカチュウウミウシってご存知ですか?
ピカチュウウミウシね
なんか聞いたことあるけど実際のものは見たことないかな
なるほど
多分画像も出してもらえると思うんですけど
こういうフォルムをしてまして
本名ね
腕振り角鞘ウミウシっていう名前で
これが正式名称なんですよ
だからダイバーの間とかで
相性としてピカチュウウミウシとかピカチュウとかって
いう風に呼ばれているポケモンなんです
ポケモンじゃないわ
新種のポケモン作んないで
ごめんなさい
子供たちみんな一緒にハッてなってる
あったっけなポケモン図鑑やって
っていう動物なんですけど
何系だろうみたいな
炎かな?水だよ?
そう
このウミウシ別に
ピカチュウの特性とかを
持ってるわけでもなくって
別に電気は出ない
そうなんですよ
ビリビリしたりするわけでもないし
耳のところが黒くなってるから
ピカチュウっぽいよね
みたいな話なんですけど
別にこれウミウシの耳でもないし
白鳥座と対応付けられるんですよ
無理やりじゃない?
そこ頭じゃないやんけっていう
いやでも別に
耳じゃ耳って言われてるわけでもないんでしょ?
いやでもここは
黒くなってるところが耳っぽいし
体が黄色いから
ピカチュウだよねっていう
へー
なんでも言えそうだけどな
これしか言えない
ピカチュウウミウシにしか対応してない
これ一対一対応ですよ
本当に必要十分になりたてる
ピカチュウウミウシといえば
白鳥座だし
白鳥座といえばピカチュウウミウシ
といえばピカチュウウミウシなの?
本当に?
怒られない数学者とかに
このケースに当てはまるもの僕他に見たことない
本当に?
つまり白鳥座はピカチュウです
はい
納得いってない
必要は十分らしいんでね
すごく納得いってないですね
なぜなら反例が出せないから反抗はできないんだけど
そうそう出てこないでしょ?
ないんですよ
私のアーカイブにないだけだからそれ別に
コメント欄にめっちゃ出てきますよ
納得いってないなら
もう一個上塗りしときましょう
クリスマスの星って
英語圏から
日本語圏に持ち込まれた
文化じゃないですか
そもそもクリスマスだったりとか
で、あの
日本の白鳥座
白鳥座は全世界白鳥座なんですけれども
白鳥座にクリスマスの星
という名前がついていて
もともとクリスマスの文化がなかった日本でも
そういう名前で親しまれている
このピカチュウ
海牛
アメリカでもピカチュウ海牛なんですよ
もともと
ピカチュウというのは
日本のみの文化であったにもかかわらず
世界に発球して
英語圏でもピカチュウ
海牛と呼ばれているという点ですら
白鳥座と一致している
これはもう
白鳥座はピカチュウであるといっても
過言ではない
北十字星って言ってるやん
何のことでしょうか
さっき説明もらったの
夢?だったかな
夢で見たかもしんない
北十字ハテ
無理やりじゃない
無理やりな上に自分の発言
撤回したぞこいつ
一対一対応ですか
はい、わかりました
とりあえず納得することにしましょう
納得していただけたということで
ピカチュウ海牛
納得はしないけど
アメリカでもピカチュウ海牛
なのはなかなかかわいい
面白い
ピカチュウ自体もアメリカでピカチュウ
っていう風に呼ばれているんで
全言語ピカチュウだけピカチュウなんですよね
ポケモンの名前って
他のは違うんですか
他のは全然語源とかから
現地の言葉に当てはめて
名前を作るんですけど
他のポケモンについては
じゃあもう白鳥沢ピカチュウである
でいいんじゃないの
ピカチュウ海牛じゃなくても
ピカチュウです
白鳥沢
ピカチュウ
論理の崩壊
僕が今まで言っている海牛の部分全部カットしていただいて
白鳥沢ピカチュウであるって言ってたことにしてください
でもこしやまくん冒頭そう言ったかも
一番最初はピカチュウであるって言いました
なるほどねその結論に私に持って行かせたってこと
そういうことです
うまいね
サクチだね
というわけでね
本日のまとめに入りたいと思うんですけれども
まさに明日から使える
クリスマス豆知識を
披露させていただきました
これじゃ絶対彼女はできる
え?
できないよ
彼女みんな納得いかないもん
僕明日から会う女の子みんなに
この話しようと思ってたんですけど
え?ダメですか?
誰かにはヒットするんじゃない?
ピカチュウ大好きな人だったり
ポケモン好きな女の子だったり
あとはキリストが下から沈んでいく姿が
あまりにも好きな人
あまりにも好きな人はいないと思いますけど
そっちは
ストーンとねかっこいいなぁダンディだなぁ
って思ってる人とかもねいるかもしれないから
そうですね
その界隈の人にしか無理なんじゃない
あーじゃあちょっと考え直しますね
今回の豆知識をおさらいしておきますと
まず白鳥座がクリスマスの星と呼ばれています
白鳥座は夏の星座なんですけど
12月には
沈む直前の状態が観測できます
実際明日も見ることができると思いますので
晴れていれば
西の方の空をね
日暮れの瞬間に観察してみてください
でこの十字架のように見えることから
キリスト教に
紐付けられたという
聖誕祭だけどね
はい
この頭から突っ込んでいくという
構図が
まさにピカチュウ牛のそれと一緒であると
そこだけは違う
まさに
これはもうピカチュウと呼ばざるを得ない
ピカチュウ警察から怒られました
その点につきましては本当に申し訳ございません
というわけでね
明日クリスマスデートを控えているという
皆さんもいらっしゃることでしょう
ですしぜひこの知識を披露して
男を一つあげていただければと思います
それでは今回はこのあたりで
終わりにいたしましょう
最後までありがとうございました
ありがとうございました